Takahito Ko: つかます。
荒井 ひろのぶ: お疲れ様です。お願いします。
Takahito Ko: お願いします。
Takahito Ko: よしわけーふ。
荒井 ひろのぶ: お疲れ様です。
Takahito Ko: ありがとうござい。
荒井 ひろのぶ: お願いいたします。
Takahito Ko: すいません。今日はちょっとあの遅くなって。
荒井 ひろのぶ: いいえ、とんでもないです。
Takahito Ko: じゃあ野村さんよろしく。
野村光恵: あ、はい、お願いします。一応前回のミーティングで話されてたことを反映したものを、
野村光恵: えっと、あれ？チャットが
野村光恵: 送ってますよね？送ってます。
野村光恵: で、一ろ
野村光恵: 新井さんと高さんで
野村光恵: 一回ミーティング挟むっていうことになっていたかなと思ですけど、いかがでしたでしょうか？
Takahito Ko: 残念ながら
Takahito Ko: 八幡さんの日はそんなところじゃなかったよ。
野村光恵: なるほど。はい。
Takahito Ko: ただあの
Takahito Ko: 前回カウンセラーって十回やってんねんけどええと
Takahito Ko: まあもう少し減らして八回とか六回でもいいんかなあと思だよね。
Takahito Ko: それでえっ？と
Takahito Ko: とりあえず前回の。を見たときに、ええ、
Takahito Ko: まあ、あの
Takahito Ko: 前回デイテンまであってデイテンとかはまあフォーマットそれから
Takahito Ko: ええ
Takahito Ko: とかあのプロセスバリデーションとか
Takahito Ko: メタプロとかやってるのを。だから06から零、六、0
Takahito Ko: かなで67890はえ？え？
Takahito Ko: まあなくていいのかなと。
Takahito Ko: そうすると、
Takahito Ko: そこに質問とか加えると、まあベイシックスぐらいまでは二時間ものでやって。で、その後
Takahito Ko: ワンデー物を何回かやれば
Takahito Ko: いけるんちゃうかなというのは思う。
Takahito Ko: なので、え？今送った内容にプラス。え？この間話したスキルみたいなやつを加えていったら
Takahito Ko: いけるかな？まあ四日間四日間のワンデート
Takahito Ko: 六日間の二時間とかそんな感じかな？
野村光恵: 四日間はまるっと四つのスキルみたいな感じですか？四つの中核的。
Takahito Ko: えっとだから、その質問とかも全部ふき含めてやけどね。
野村光恵: な。なんと一応貼りますね。以前だと四つってこれ、これが一応候補として上がってました。
野村光恵: そうですね。
荒井 ひろのぶ: これってふとさっきカウンセラーの言語学ってチャット二つあるんでしたっけ？管理者とかするの。
野村光恵: なんかたぶん元が二機だったのを。
荒井 ひろのぶ: それは三件にしたんだ。
野村光恵: 多分か三機にしたんじゃなくて管理者にしたんじゃないですかね。で新しくできているのが、これが堀さんが作ってくれたのかな？なんか多分いつも新しい木は新しい木で作るので、
野村光恵: それがこ。今今のやつだと思います。
荒井 ひろのぶ: 了解です。
Takahito Ko: 私が二キロ三期に変えたんですけど。
野村光恵: あ、そうなんだ。
Takahito Ko: もう一個あるんですっけ？あれ。
野村光恵: そうなんだ。じゃ、私は勝ってない。本当に三機が二個あるんだ。
野村光恵: 管理者ん。
Takahito Ko: ああ。本当だ。
野村光恵: えある。
Takahito Ko: その先生が二期からそのまま続けて三期でいいって言ったので
Takahito Ko: 参加して。
野村光恵: そうなんだ。じゃあやっえ、ちょっと待って分かんな。いや。そしたら前のやつが正しいってことか。今動いてるのじゃなくて。
Takahito Ko: 私が管理者はメール。
Takahito Ko: メール個別もう一気に三つ作ったんですよね。パッと
Takahito Ko: でまなみちゃんには三つ作りました。って連絡したんですけど。
荒井 ひろのぶ: あとは小木さん入ってないんですよね。だからどっちがいいのか。
野村光恵: あー。
Takahito Ko: 入らないって言ったんですよ。
Takahito Ko: 私には三期作ったので入りますか？って言ったらまだ入らないです。みたいな感じで。
野村光恵: え？じゃあこれ誰が誰が作ったの？堀さんが作ったんですよね。多分。
Takahito Ko: ですよね？
野村光恵: ちょっと確かに二つありました。どっちかになんか二期の続きの方を使った方がいいってことですよね。
Takahito Ko: 利休の続きの方、あ、堀さんはあれですよね？個別に連絡してますもんね。
野村光恵: う。三期カウンセラーの言語学っていうのを。がもう一個できてて、丁度今さっきコウさんがチャットで貼ってくれてるやつ。
Takahito Ko: 個別ってやつですよね？
野村光恵: 個別ついてないですよ。
Takahito Ko: 名前が
Takahito Ko: アイコンは個別って入ってる。これじゃないですか？
野村光恵: ほんとだ。私がなくなってる。
Takahito Ko: アイコンが間違ってる。
Takahito Ko: 個別って入れるので。
野村光恵: これが個別だったんだ。あー了解です。了解です。じゃあじゃあやり取りはここでやっちゃダメだ。私が勘違いしました。
Takahito Ko: こっちは個別にするので。
野村光恵: わかりました。わかりました。じゃあごめんなさい。私が間違ってたんだ。じゃあこっちが個別だから、本来の管理者の方にちょっと情報は残していきます。
Takahito Ko: あお願いします。
野村光恵: はい。
Takahito Ko: 相談なんて入れた方がええよな。個別相談とかな。
Takahito Ko: 私が入れ忘れてる。
Takahito Ko: 了解。
Takahito Ko: 修正します。
野村光恵: 一旦ちょっと必要なものは管理者の方に移動させます。で、えっと。はい、引き続き管理者の方でお願いいたします。
野村光恵: なるほど。ね。
野村光恵: で、定例ミーティングもちょっと間違えているので直しておきます。すみません。
野村光恵: じゃあこれで
野村光恵: あで？なんでなんかちょっとちゅう途中だったんだけど、四つはまあ決定じゃないかもですけれども、い一日ずつよよ。四回で
野村光恵: スキルをやる。
野村光恵: はい。
Takahito Ko: まあ四。回。あの
Takahito Ko: もうちょっとまとめるかもしれないけどね。タイムラインセラピー。ドルインブリードコアトランスフォーメンビリーフチェンジ。
Takahito Ko: えっと、二個ずつやって質問と傾聴みたいなふうので分けていくかもしれへんけど、
Takahito Ko: でも四つの中核的スキルはいいんじゃないかな。
野村光恵: これ世代関連者って私が言ってただけでやらないって言いましたよね。
Takahito Ko: いや、コアトラって別に世代関連下がるから。
野村光恵: あー、入れていいんですね。
Takahito Ko: そういう形でえっと。
Takahito Ko: 接しんええー。
Takahito Ko: モニターセッションから上がれないのは、
Takahito Ko: ええ、あなたがダメなんじゃなくて、
Takahito Ko: 学んできたことにも学んできたことが
Takahito Ko: 実践的ではないんだという。ロジックになるといいよね。
Takahito Ko: 要は慶長だけ学んだってうまくいかないんだよ。と。
Takahito Ko: で。
野村光恵: すいません。はい。
Takahito Ko: カウンセラーは
Takahito Ko: 求められるのは、
Takahito Ko: ええ、コーチのように未来を示すことじゃなくて、クライアントが今何が問題なんだということを
Takahito Ko: ええ、
Takahito Ko: 何が問題なのかということを見立てて。でそれを言語化できるっていうことがすごく重要で、それに対してどんなアプローチをして
Takahito Ko: やりますよ。ということをはっきり言わなきゃいけないけど、施術科さんとの違いというのは、施術家さんはそこでやる前に、例えば検査をして
Takahito Ko: 明確に違いがわかああ、本当だ。こうなってる。右側はこんなに行くのに左側はこんなに行かないとかそういう違いがわかるけど、カウンセラーは
Takahito Ko: それをすべて言葉でやらなきゃいけないけど、その言葉をうまく使えてないのが現状ですよね。って、だから
Takahito Ko: 言葉を使ったようは
Takahito Ko: 何をするかって言ったら、それと相手の問題が
Takahito Ko: どういうことなのかということをええ、
Takahito Ko: 調べるというかね。あの言葉にする能力が必要なんだと。だけど、まあ
Takahito Ko: 言語化しようと思ったらクライアントの話を聞けなきゃいけないし、
Takahito Ko: 話したものを
Takahito Ko: クライアントから話を聞かないといけないし、その後
Takahito Ko: そうか、ちょっとロジックがかかって、あともう一個。まあでこれ今のはちょっと途中で止めて、あとは
Takahito Ko: モニターセッションで本番セッションと同じことをやってるからダメなんだって。全部出しになっちゃうよっていうのはあるかもしれない。
Takahito Ko: だから。モニターセッションのやり方と本セッションのやり方っていうのを
Takahito Ko: 違えてやらないからうまくいかないんだよとか、
Takahito Ko: そういうことを言えたらいいかなと思いますけれどね。
Takahito Ko: どうでしょうか？新井さん。
荒井 ひろのぶ: と思います。
荒井 ひろのぶ: 結局はまあモニターしか撮れてないからそこと違ということは
荒井 ひろのぶ: 結構ああ体験じゃないですけど、気づきになりますよね。
Takahito Ko: 基本として、
Takahito Ko: 八幡さんとこでまあうまくいってるお客様が来るという
Takahito Ko: ええ前提に、
Takahito Ko: まあ、でも彼らはセッションとか伸ばしたいと思ってんのかなぁ？
Takahito Ko: どうなんですかね？
Takahito Ko: マインドハグで十分だと思ってるんですかね？
荒井 ひろのぶ: ただ、臨機応変な対応が多分一切できないと思うので。
荒井 ひろのぶ: それに対しての不安はすごい感じていると思ですよね。
Takahito Ko: なるほど。
Takahito Ko: じゃああれですね。
Takahito Ko: えっと、
Takahito Ko: あなたがダメなんじゃなくて、りんきり臨機応変に対応できるスキルと。
Takahito Ko: を学んで来なかっ。電気応変に対応できるスキルと
Takahito Ko: 言語化の能力を鍛えてこなかった。
荒井 ひろのぶ: からなんだ。
Takahito Ko: っていう。この二つを
Takahito Ko: ターゲッ。トにして
Takahito Ko: で野村さんAIで。
Takahito Ko: 二つのlpを作りたい今ね。と要は言語化をできてこなかったのが問題なんですよ。という入り口から入って
Takahito Ko: 最終的に。でもそこで
Takahito Ko: あれ今僕臨機応変でた。
荒井 ひろのぶ: 臨機応援と言いましたね。
Takahito Ko: 臨機応変な。でも、実際のところ、それの最も大きな問題は言語化なんですよ
Takahito Ko: って言って、
Takahito Ko: え？え？言語化につないでいくロジックをAIに考えてもらって、この二つを解消していくと、モニターセッションからスムーズにえ、本本契約に
Takahito Ko: つながります。よっていうロジックともう一個は、あなたは言語化できないことが問題なんだというところから入っていって。でも言語化できないけど、それ、仮に言語化しても、それを。じゃあどのようにその後クライアントが
Takahito Ko: 本音を話す本当のことを深いところを話す。あるいは
Takahito Ko: ええ
Takahito Ko: あじゃあだか言語がなんだよと。で言語化をみんなテンプレートでやろうとしてるでしょ？と。でもテンプレートでやろうとしたら何が起きるかって言ったら想定外あるところで戸惑って、
Takahito Ko: えー、
Takahito Ko: 頭が真っ白になったりとかえ、全然的外れなことを言ったりすると、だから、要は言語化っていうものの問題というのは実はクライアントのことを見立て、て、臨機応変に対応してそれをどうするかっていうのを言葉にするということが
Takahito Ko: 不可欠なんだよ。だから問題は言語化と
Takahito Ko: 柔軟な対応力なんだよっていうあの
Takahito Ko: 二つの。まあ入り口が
Takahito Ko: それぞれ逆でええゴールがそっちに来てこの二つを解消しなきゃいけないんだよっていうロジックを作りたいな。
野村光恵: とで言語化と臨機応変。それぞれ臨機応変に対応できないっていう悩みと
野村光恵: 原稿はできないという悩み等が入り口ででたどり着くのはどっちも二つっていうふうになる。
Takahito Ko: そうそうそうそう
Takahito Ko: で、それで広告も
Takahito Ko: あの言語ができない。カウンセラーは。っていうやつと
Takahito Ko: もう一個は臨機応変対応できないカウンセラーは。的な
Takahito Ko: あのここの入り口にしてどっちが
Takahito Ko: いいかっていうのを見ていってし。シシフトしていけば。
野村光恵: これ一応今の二つって、もともとエーアイでリサーチかけてたやつのエーが伝えられない方。ビーが深まらない方なので、えっと、そのエーとビーの
野村光恵: えっと、対象のイメージだっ。
野村光恵: だいたいあってます。
Takahito Ko: とまあでも結局
Takahito Ko: このCの選ばれない型っていうのはAとbのハイ。ブリッ。ドだから
Takahito Ko: いや、リピートとか、あ、リピート制約につながらないっていうことだもんね。
野村光恵: いいセッションをしてるのに、なぜお客様は離れていくのかが分からないんですよね。
Takahito Ko: 結局この分類はえっと、
Takahito Ko: 見た目、見た目はお洒落で騙されるけど
Takahito Ko: 伝えられない。深まらないっていうのは
Takahito Ko: あのカウンセラーの側やけどCだけ選ばれないっていうお客さん側の視点になってるから。
Takahito Ko: ええ。多分この発想やとオーバーラップしまくってるよね。
Takahito Ko: Cはね、要は
Takahito Ko: 伝えられない。深まらないというのは、セッションのプロセスの話で選ばれないというのは、結果の話でお客さん側から選ばれないということに
Takahito Ko: 表現が来ているので。
野村光恵: あ、これあれです。あのセッション以外のりょところを見せようとしているのがシーです。
野村光恵: だから、
野村光恵: カスタマージャーニーの八ステップのうち、関われるのは介入の部分以外にいっぱいあるんだよって見せようとしているのが市です。
Takahito Ko: とでも催眠テンプレとか入ってるよね。
Takahito Ko: Cも、
Takahito Ko: まあ仮にそのしえっと、
Takahito Ko: 今俺が言ってるのは内容的な表現内容的なことじゃなく、てこのこのaiが作った表現は。
Takahito Ko: セラピスト側に立ってないCはセラピスト側に
Takahito Ko: 立ってるけど、使役表現で選ばれない。選ばれることがないと言ってるから向こう向こうの話になっているので
Takahito Ko: ええ。内容としてはかぶるよねっていう話ね。
Takahito Ko: で、えっと、でもこれは結局のところ
Takahito Ko: aも伝えられない方は、セッション外の体験設定をしてないとか。
Takahito Ko: えっと
Takahito Ko: bもレディネスチェックとかって言ってるから
Takahito Ko: あのう。
野村光恵: あ、なんで二つに集約でいい。
Takahito Ko: 基本的にはかぶってるので、ただ、その内容をこのこの野村さんがやってきたらAIで見たら
Takahito Ko: えっとCの感動ステップとかフォーマットとか台はやらないから
Takahito Ko: えっとCは自然と外れるということにはなりますよね。
野村光恵: あ、なるほど。ありがとうございます。えっと、フォーマット。感動ステップは外れる。
Takahito Ko: やらない。
野村光恵: あ、了解です。
野村光恵: ええっと、一回確認でエーもビーもちょっと表現は違えど、さっき言ってた。言語化できないが、エーでえっと深まらないが臨拠品できないの人たち。
Takahito Ko: まあ、そうそうね。あの、
Takahito Ko: そうね。まあまあそれでいいんじゃない？
野村光恵: で、なんか今までじゃあちょっと三つじゃなくなってるからあれなんですけど、これに診断を挟むっていうお話があったので、この三つに分ける診断も作ってあったんですけど、そのプロセスももういらないってことですかね？
Takahito Ko: そうね。まあす、どうするかよなぁ。
野村光恵: から。まあ二つあったらエルピー二つでターゲット分けてどっちに反応するかですもんね。
野村光恵: 一応診断。あのあれです。
野村光恵: 診断をしてもらったら診断はできるようにはなってて。で三つに落とし込むようにはなってます。
Takahito Ko: フォーマット使わないから。
野村光恵: あ、これあれですよあの今の今のABCに当てはまる三つですよ。
Takahito Ko: あ、知ってる。知ってる？やってるそのもと大元がさぁ。パールズ。エリクソン。ロジャースフル。
Takahito Ko: そもそも選ばれないからフロイトっていうこともないし、
Takahito Ko: あの、やっぱり選ばれない。
Takahito Ko: あの。
野村光恵: ってことはないですね。
Takahito Ko: だから、あの
Takahito Ko: フォーマットで考えるのはちょっと横に置いた方がいい。そのエッセンスとして
Takahito Ko: 伝わらないのがフォーマットなんです。って言うことは。
Takahito Ko: 可能やとは思けれども、だから
Takahito Ko: あのすセッションスキルみたいなところで、あのまあ四つのし四つの質問みたいなので。
Takahito Ko: 質問術のところでフォーマットの質問術みたいなことを入れてもいいかもしれないので、これは使ってもいいけど。でもまあ
Takahito Ko: あの
Takahito Ko: 野村さんが作ってくれた。これのフォーマットとか関係なくこれで行った時はもうabで
Takahito Ko: 見たらいいんちゃう？かな。
野村光恵: 解決がフォーマットではない言語化なんですよね。課題は言語化だけど、解決はフォーマットではないってことですよね。
Takahito Ko: 解決はフォーマットじゃない。
野村光恵: 課題が言語化で。えっと、そのロジックが私わかってないんですけど、
野村光恵: AIに作らせるにあたって。
Takahito Ko: 例えば一言と技技法とかでしょ。
Takahito Ko: 一言と分ぐらい。
野村光恵: 言語化っていうのは説明の方じゃないってことですか？セッションの中での
野村光恵: 話す方ってことですね。
Takahito Ko: 全部含めてです。
Takahito Ko: 全部含めて。
Takahito Ko: いや、今回セッションを加えるので、別に、そもそもそのセッションと何かを分ける必要がないので。
Takahito Ko: なので、あの、要は
Takahito Ko: 共通しているのは聞くはできるけど。
Takahito Ko: まぁでも聞くもできてへんねんけどね。
Takahito Ko: あの寄り添って聞こうという気持ちがあるけど、
Takahito Ko: それができてないから。
Takahito Ko: まあ言うたら
Takahito Ko: 何もできてへんとやつやねんけど、それを
Takahito Ko: 明確にするのは一個はあの言語化ができないので
Takahito Ko: 変化が起きませんよ。
Takahito Ko: もう一つは臨機応変さがないですよっていう
Takahito Ko: のがええんちゃうかなと思よね。
野村光恵: と聞け。そもそも問題がわからない。聞けてないは聞くの方の
野村光恵: えっと、課題
野村光恵: じゃなくて、それも伝えられないのかな？
Takahito Ko: えっと言語化
Takahito Ko: 言語化というのはそうだな。
Takahito Ko: あの伝えるのも聞くのもどっちも入るね。
Takahito Ko: で、ええと、
Takahito Ko: 柔軟性がないのは対応力がないのは
Takahito Ko: だいたいカウンセリング学校とか山形さんのとこもそうやけど全部テンプレでやってるから。
Takahito Ko: えーん。
Takahito Ko: もしくは棚田先生とかみたいに
Takahito Ko: すご技技見るだけみたいになってるから。
Takahito Ko: うまくいかないんだよっていうのが柔軟性がないっていう
Takahito Ko: 柔軟性を教えてくれるところがないってい。うのが一個あるんやな。
Takahito Ko: だ。か。らちょっとこれabとは違うねんけど。
Takahito Ko: 例えば大野くんとか。
Takahito Ko: うちに今トランスコーチ頑張ってるけど、
Takahito Ko: やっぱ難しいです。必死について行ってますって
Takahito Ko: 言よね。
Takahito Ko: あんなタナダさんとこで頑張っててさ、やってんのに。
Takahito Ko: でも諦めずに来てるということは、手がかりが何かあるからあると思ってるから来てるんやと思だよね。
Takahito Ko: だから、あの
Takahito Ko: 野村さんはこれはつくらなあかんからもう少し聞きたいことがあると思うねんけれ。
野村光恵: あえ？っていうかaiに投げるようにしても多分aiに多分わかってもらえないと思って。
Takahito Ko: ちょっといって。
野村光恵: ちょっとまた戻られてからも言うと思うけど、あの大野さん教えてくれました。えっと、
野村光恵: こんなに
野村光恵: なんでこんなふうに言われたのは初めてとか、なんかそういうことを言われたって言ってました。テンプレート使って喋ってたら冒頭の。
荒井 ひろのぶ: へえー。
野村光恵: に扱ってもらえたの初めてですって言われたって言ってました。
荒井 ひろのぶ: へえ。
野村光恵: だから、なんかすごい。関わり方の質が。
荒井 ひろのぶ: そうっすね。そうですね。
荒井 ひろのぶ: そうですね。それすごいいいですよね。
野村光恵: テンプレートですけれどね。
荒井 ひろのぶ: それはすごい良いキーワードかもしれないですね。
荒井 ひろのぶ: 僕は多分違うわけですよ。
野村光恵: 大野さんが冒頭のこれからの時間ほら、最善のかかりしますとか、今はまだはな話話せることだけとかあのテンプレートでえっと距離が縮んだと感じたって言ったのはどんなことが起きたんですか？って言ったら、あのこんなふうに関わってもらえたの初めてですって言われたんで、
野村光恵: まあ言われますよね。こんなふうに関わってもらえないですよね。本当に
野村光恵: すごい感動したってやっぱ言われたって言って。
荒井 ひろのぶ: すごいいですよね。
Takahito Ko: 大野くんだけど、あれやなぁそれカウンセラーの言語学でもテンプレートあったけどなぁ。
野村光恵: 本気出してやり始めたってことですよね。
Takahito Ko: まあだからえっと
Takahito Ko: 言えんごか言語化はあ、テンプレートでやってる人は
Takahito Ko: 柔軟性と言わずに対応力がないにしておいたらええと思うねんけど。そしたら。
野村光恵: 対応力。
Takahito Ko: テンプレートの人達っていうのは、そもそも
Takahito Ko: そもそも何もわかってんないねん。
Takahito Ko: あのぶえっとね。例えばさ、野村さんさあ、ええと、これをこうしたい。これをこうしたいみたいな。その今今のところの。の野村さんの理解でええねんけど。
Takahito Ko: をAIに投げてこれをセールスレターにするためにええ、
Takahito Ko: 気難しいコンテンツホルダーの甲さんにえ？え、何を聞いたらあなたは作れますか？って逆にジェミニに聞いてみてくれ。ジェミニからあのクロードかな？
野村光恵: 保護者に何を聞いたらいいかを聞くということですね。
Takahito Ko: 真紀子穂子。これ山田さんって振り込みになったんやね。振り込みまだ来てないねー。
Takahito Ko: あれ？あ、これ。返信。
Takahito Ko: ゆり子ちゃんに頼んでいいですか？
Takahito Ko: 変身。
Takahito Ko: あれ？水術科の人じゃなくて。
Takahito Ko: イギリスカの人。
Takahito Ko: ですよね。
Takahito Ko: ただ、フリー
Takahito Ko: まだ振り込み来てないのでそこを説明しないといけないと。
Takahito Ko: に来たら連絡してあげたんじゃん。
Takahito Ko: ここに来てもすぐは領収書を渡せないので。
Takahito Ko: いや、だから振り込みあの。だからそれはその振り、
Takahito Ko: 一旦これを返信したらええんちゃうかな。あの。
Takahito Ko: でも10,000円は。
Takahito Ko: 領収書を渡せるから。あ、違う。領収書は。
Takahito Ko: 内金の振り込みってことですか？
Takahito Ko: ありますので、あの、
Takahito Ko: これは。の三日間限定で確定するものなので、あの口座口座申込みが確定した時の領収書はお渡しします。これは返金になる可能性があるので。
Takahito Ko: ですよね？
Takahito Ko: もちろん領収書をあの総額でお渡ししますって。ああ、総額じゃない方がいいかな。
Takahito Ko: あの。
Takahito Ko: ですよね。この方、
Takahito Ko: カード決済したいから、うちけんは返金でって言ってましたもんね。
Takahito Ko: 漫画カード決済載したいって言ってたのに。
Takahito Ko: なので、これは返金をする前提なので、領収書のご用意はありません。と。
Takahito Ko: あ、わかりました。言っときます。
Takahito Ko: マックをやりながら聞いて、
Takahito Ko: 昨日の。と一昨日の俺のメルマガどうやった。
Takahito Ko: あ、よかったと思います。
Takahito Ko: あれ？エーアイやねん。
Takahito Ko: 95%AIや。ねん。
Takahito Ko: Aiっぽくなかったです。
Takahito Ko: やんなぁ。
Takahito Ko: あのだいまあちょっと修正したけど。
Takahito Ko: でもあのノートブックlmを使って
Takahito Ko: 過去のメルマガ全部流し込んで
Takahito Ko: で、もうこれ。最近の時事ネタメッセージ。今日はこのメッセージ
Takahito Ko: って言って、
Takahito Ko: 要はナッジと一緒よね。このメッセージを言いた。い。
Takahito Ko: え、え、最近の出来事っていうのを。まあ俺が箇条書きで入れて。
Takahito Ko: で膨大なメネマガのところからエリクソンの逸話を抜けと言って。
Takahito Ko: でスキルを一個拾えってゆって探しに行ってもらうっていう。
Takahito Ko: それでネスト構造を使ってやるようにって指示だしたら、
Takahito Ko: うまいことやれるようになってきた。
野村光恵: ちょっとごめんなさー。高さんの項が高いになってるのはちょっと。
Takahito Ko: 全然いいんですよ。そんなそんなことで俺怒る人やないから。
野村光恵: お米お願いします。
野村光恵: えっと。
Takahito Ko: 入れておきますが、はい。
野村光恵: はい、エコム高さんテンプレートでやってる人はそもそも何もわかってい。ないとおっしゃってました。ここがLPにおける強力なパラ。ダ。イ。ムシフトになります。
野村光恵: 今もカウンセリング業界のとりあえず傾聴しなさいとか、このテンプレ通りに進めなさいという教えの中で一番罪深い部分。ダメなところって何ですか？真面目にスクールで学んでいるのに、いつまでモニターセッションから抜けずせない人たちは、現場でどんな痛い勘違いをしてるんでしょうか？
Takahito Ko: 慶長が慶長は精神論やんな。
Takahito Ko: 慶長は寄り添って聞かなくちゃいけない。傾聴は遮って聞いてはいけないっていう。えっと、ガイドラインガイドライン。慶長のガイドラインは九割聞きなさいとか遮って聞いてはいけませんとか
Takahito Ko: 頷きと相槌をしっかりしなさいという
Takahito Ko: ガイドライン的な指導
Takahito Ko: と、あともう一つは
Takahito Ko: 傾聴というのをカンロジャースのええ、
Takahito Ko: いわゆる
Takahito Ko: いわゆる積極的な傾聴という500。ある流派のうちのたった一つの聞き方しか知らない人が、
Takahito Ko: えー、しかもそれをええ聞くという聞くというプロセスというのはすべて内面的なプロセスなんだらわわかんないから聞いてるか聞いてないかっていうのを。だからそこにガイドラインとか精神論とかってことを言われても
Takahito Ko: できないわけよね。実際、
Takahito Ko: 傾聴をトレーニングする時っていうのは、じゃあ五感を
Takahito Ko: 非言語としてどんな非言語を使うのか、
Takahito Ko: それから中として何を聞いたら傾聴と言えるのかということが
Takahito Ko: 教わってないからよね。
Takahito Ko: なので聞けないわけで。それを
Takahito Ko: 棚田さん、まぁちょっと実名を挙げるけど、棚田さんのようにええ、いわゆる技巧派の。
Takahito Ko: になると、技巧派で彼は何を聞いたらいいということは言わずに彼の理論に当てはめて聞きましょうということを言うわけね。多分これはビリーフです。こういうのが聞こえたら何々ですって。
Takahito Ko: で、それは
Takahito Ko: それはもう聞くときに最初からビリーフありきでビリーフを探しに行くから実際の聴くというところには至らないんだよね。
Takahito Ko: ビリーフというのはあの後で出てくるものだから、実際はこちらが組み合わせて出てくるもんだけど、ビリーフを探しに行くから無理やりビリーフを作ろうとしちゃだよね。
Takahito Ko: で重要なことっていうのは、
Takahito Ko: まあ、例えばビリーフチェンジを目的にするということよりも、え、この人の課題を何と捉えるかということを前提において、
Takahito Ko: でええよし。じゃあ
Takahito Ko: 今回特別にちょっと待てよ。
Takahito Ko: ええ、
Takahito Ko: これを使おう。じゃあ
Takahito Ko: あれ？
Takahito Ko: こんなところにこんなときに
Takahito Ko: 立派なカウンセラーは
Takahito Ko: できる？カウンセラーはそうやってビリーフを聞くんじゃなくて、こういうことを頭の中に置いて聞くんだと
Takahito Ko: これヤプコのmdquね
Takahito Ko: まあ、君たちも知らないだろうけど、そういえば
Takahito Ko: 野村さん。
野村光恵: はい。
Takahito Ko: あの大和光介と俺は
Takahito Ko: めっちゃ深いトークを一日中してたんやけど、
Takahito Ko: その中で、いや、もう野村さんはもう
Takahito Ko: 僕の知ってる中でもうプレゼンとかセッションやらせたらめっちゃうまいんですよ。
Takahito Ko: もうもう
Takahito Ko: もうめっちゃうまいですよ。でもお前の方がうまい。やると、まあ、それはそうですけど。
Takahito Ko: でもめっちゃ野村さんのこと
Takahito Ko: まあまあまあまあまあまあそうですけど。つって言ってた。
Takahito Ko: これを全部言わずに、えっとこれ、例えば
Takahito Ko: あの四つの問い
Takahito Ko: とかをあ、カウンセだ。その要はモニターセッションと継続セッション。卓越した結果が出ている。
Takahito Ko: ええ、カウンセラーセラピストはいったい
Takahito Ko: わかった。わかったぞ。えっと、
Takahito Ko: すべて自分に対する問いかけが間違えていると。
野村光恵: なるほど。ああ、すごい。
Takahito Ko: カウンセラーのできないカウンセラーは私大丈夫かな？うまくできてるかなぁとか思う。で、技巧派のプロカウンセラーはよし。いつこのスキルを出そうかなと思ってる。で、フロイト型の人はなぜこれをな。この人は
Takahito Ko: どんなトラウマを持ってるんだろうとか。そもそも自分の理論に合わせて聞こうとしてるやろうと。
Takahito Ko: だからそれそれでみんなテンプレートで教わったり、
Takahito Ko: あの大先生の見よう見まねを聞いてやってるけど、実は大先生のすごい先生と言われてる人のメタスキルがあると
Takahito Ko: みんなが学んでいるのはスキルやねんと。でも実際重要なのは超絶な内部対話
Takahito Ko: セッション中に
Takahito Ko: セッション中にセラピストが、
Takahito Ko: あるいはカウンセラーは
Takahito Ko: 内部対話との戦いをしてんねん。
Takahito Ko: その内部隊は多くの場合、自信がなかったらうまくいってない。あぁやばい。この質問あー堂々巡りしてるみたいなことになるわけでも、例えば
Takahito Ko: できるセラピストは
Takahito Ko: 何をき、何をクライアントから耳にしたらいいのかということが分かってて、それを
Takahito Ko: 引き出すんじゃなくて、それが
Takahito Ko: 出てくるのを
Takahito Ko: 待つわけよね。探すわけよね。
Takahito Ko: ちょっとここの部分はもう少し言葉をきれいにせなあかんけど、
Takahito Ko: スキルを持ち合わせているのかどうなのかなんてことを誰も考えないわけよ。
Takahito Ko: でも、そういうふうに考えるわけ。
Takahito Ko: まあ、私なんかこういうことをしてるわけですよね。
Takahito Ko: 卓越してる。まぁまぁまぁ卓越してますよ。
野村光恵: やっぱり
野村光恵: 紙セッションする人はこういうのを持ってるんですね。
Takahito Ko: 共通したメタスキルがある。
野村光恵: って。
Takahito Ko: でこれを知らないから
Takahito Ko: スキル学んでええ。カリスマの先生たち見た。タナダさんみたいになられへん。
Takahito Ko: こう。
Takahito Ko: まあ、なんちゃってのなんちゃんなんちゃってセッション塾に行ってなんちゃってセッション山田さんに怒られるけど、あのや行ってええ。型通りのテンプレート教わったって
Takahito Ko: 集客はうまくなっても
Takahito Ko: 来た。お客さんを満足できる。させる自信がないと
Takahito Ko: セラピストとかカウンセラーはやっぱり本質的にいい人やからそのギャップによって
Takahito Ko: うまくいってないって感じるし、
Takahito Ko: もっとうまくなりたいと思うけど、
Takahito Ko: そういう手がかりがない。
Takahito Ko: 重要なことは、自分の中で起きている内部対話に。をどのように制御して、それを実際の自分の頭の中で考えることを実際にどのようにセッションに生かせるのかっていう。このメタスキルこそ大事なんだと。これはあり方でもスキルでもなく自分の内面の問いなんだみたいなやつになったらええんちゃう？
Takahito Ko: どうですから。井さん。
荒井 ひろのぶ: めちゃくちゃいいです。
Takahito Ko: 今の常識破壊しまくりですよね。
荒井 ひろのぶ: しておきたいです。
野村光恵: 連れてるんだ。
Takahito Ko: もうメモっといてや。
野村光恵: 残ってるんですけど、クライアントへの質問じゃない？と自分への質問だと。
Takahito Ko: そうそう、自分への問い。
野村光恵: かっ。これ。それはめっちゃ格好いいと思います。
Takahito Ko: これをみんなやってないでしょ。
野村光恵: やってないって。
Takahito Ko: また一つのスキル。
野村光恵: やってないやってないし。あのあるあるで古山さんが今言ったような
野村光恵: どっち向いてんの？ってやつの問いがずっと頭の中で回ってるっていうのも本当にある。あるだと思います。
Takahito Ko: だから、あのあれやねぼす。
Takahito Ko: 募集の
Takahito Ko: 動画をちょっと取った方がいいかもしれないね。これね、冒頭ね。
野村光恵: はい、あの、例えば。
Takahito Ko: 一つのことなんです。それを教えます。っていう動画を。
野村光恵: もうそれだけしる。知るためにでも五日間のやつに行きたくなるっていう状態ですよね。
Takahito Ko: ごちゃれやろ。あれごちゃれ。
野村光恵: 三日でしたっけ？
野村光恵: あれどうだったんだっけ。
Takahito Ko: どっち。
荒井 ひろのぶ: これです。
荒井 ひろのぶ: 入れてくれてますよね？
Takahito Ko: プレゼン学三。チャリで行きましょ。なので、えっとそれを
Takahito Ko: 教えます。と。
野村光恵: ファイブデイズが4月21日から五日間、ああ、そうですね。はいはいえっと、ええっと、
野村光恵: 今のは高さんが動画撮るって言ってるのはlp。
Takahito Ko: Lp。とか。も。
野村光恵: 広告とか。
Takahito Ko: だから。今僕はあの
Takahito Ko: カウンセラーじゃないけど、カウンセラーたちに
Takahito Ko: 教えるプロですって言って。でだ。それも、
Takahito Ko: 例えば傾聴の傾聴の間違いとか。
Takahito Ko: 500。あるうちの一個の流派のことを一生懸命やってるんですよって全部自分あなたの流派で違うからねっていう
Takahito Ko: ようなこととかは目から鱗だったので、野村さん。あの
Takahito Ko: リサーチとして政治家の言語学のところで
Takahito Ko: 出てきたやつから、
Takahito Ko: そういう常識の破壊的なやつを探してくれって言ったら、あのお客様のインタビューから
Takahito Ko: 傾聴とかも結構書かれてるから。
野村光恵: ん。どういうことですか？常識の破壊。
Takahito Ko: では常識の測れる動画を撮ったら0本。
野村光恵: ももう少し教えてください。えっと。
Takahito Ko: 常識のもちもちろん今更常識の破壊の動画を撮るためにリサーチとして、ええ。施術家の言語学の五日間ワークショップの
Takahito Ko: アンケートアンケートというか、
Takahito Ko: これが目から鱗だったっていうやつがいっぱいあるから。
野村光恵: 皆さんがパラダイムシフトが起きたやつですね。
Takahito Ko: それを読み込んではいええと、多分例えば
Takahito Ko: アドバイスがあかんと言ってるでしょ。でもアドバイスは基本的に心理教育だからね。
Takahito Ko: で。
野村光恵: う
Takahito Ko: 心理教育どうするの？って言ったらストーリーの言い方みたいなのが出てくるかもしれへんけど、そういうのが必要になるんだよってい。
野村光恵: で、これを見つけたら剛さんがそれを動画を撮ってくれるってことですか？
Takahito Ko: そうそうそうそう。
野村光恵: 理解しました。
Takahito Ko: そんないっぱいは取らへんけど。でも。
野村光恵: はい、わかりました。
Takahito Ko: で、それを
Takahito Ko: えっと、なんか動画をプレゼントするっていうよりは。
Takahito Ko: えっと、今
Takahito Ko: ラインに続々配信中って言ってずっと送って、
Takahito Ko: だからあの、なんか何本プレゼントするみたいなことを言うと、ちょっと。
野村光恵: あーわかりました。わかりました。リアルタイムでポコポコ出すってことですね。
Takahito Ko: そうそうそうそう。
野村光恵: これこれごめんなさい。私またあの前回の失敗があるからあれなんですけど、これカウンセラー以外も知りたいですよね。
Takahito Ko: というと。
野村光恵: 今の常識の破壊は。
Takahito Ko: だから、カウンセラーの言語学と言わなかったらいいんじゃ。
野村光恵: そこが前にあの、それで別のにしてあたら、あの。
Takahito Ko: 私が今回はカウンセラーの言語学でやるよ。だけど、この動画そのものを別にカウンセラーの言語学でやらなくていい。トランスコーチの動きにもこれを配ればいいし。
野村光恵: はいはい、わかりました。わかりました。理解しました。
野村光恵: もう少し問いは続けても大丈夫なんですか？
Takahito Ko: 大丈夫です。
野村光恵: 大丈夫ですか？
野村光恵: 一応これが来ました。
野村光恵: ちょっとその読み上げます。
Takahito Ko: あ貼り付けて。
野村光恵: あった。はい0。
Takahito Ko: にタカさんをさぁ、交差に直しといてくれれや。
野村光恵: ごめんなさすみません。
Takahito Ko: 高橋さん。
野村光恵: ですいません。あの、ちょっと。
Takahito Ko: 言語化能力という言葉は世の中にあふれているので、公さん独自の定義を際立たせる必要があります。ただの見立てのフェーズに秘密があるはずです。
野村光恵: あ、これも読んでほしいです。文字起こしに残るので。
Takahito Ko: あ、なるほどです。コウさんの有言語化って、例えば、トークスクリプトや説明上手とは違いますよね。クライアントの痛みの根源を見たて、それを言葉にしてくることだと思いますが、コウさんが天才的にやっているその乱れって他のテンプレカウンセラーと頭の使い方がどう違ですか？
Takahito Ko: 多分。
Takahito Ko: えっと、テンプレの人たちは
Takahito Ko: クライアントの直接的なええ
Takahito Ko: 質問とかえちょすず。直接的な今いる段階のフェーズ、例えば、ええセッションはどうしたらいいんですか？とかセッションどんなセッションするんですか？とか、そういうことに対して
Takahito Ko: 必要な情報を提供するというのが言語化力やと思ねん。
Takahito Ko: 世の中で言ってる言語化力っていうのは相手の人に理解ができるようにとか
Takahito Ko: ええ、情報素材としての情報を
Takahito Ko: ええ、明示してわかりやすく
Takahito Ko: 提供するっていうことやと思だよね。
Takahito Ko: だから論理的だしり
Takahito Ko: 因果関係も明確になっているというのが、
Takahito Ko: まあ、あのいわゆるよくよくあるナッジもそうやけど、そういう言語化理解を理解をして情報収集を
Takahito Ko: してもらうため、相手に情報を提供するための
Takahito Ko: 言葉が言語火力やって言ってるのね。
Takahito Ko: で、その言語化力っていうのは、ええ
Takahito Ko: 断片というかコインの片側でしかないから
Takahito Ko: 重要なことっていうのは、コインの裏側に隠されたメッセージとかで、それは例えばリピそのうちの商品を買ってくださいっていうのもそうやろうし。
Takahito Ko: ええ、リピートしてくださいっていうのもそうやろうし、あなたは自分でできる存在なんですよ。とか、あなたのことを大切に思ってますよとかそういうようなあのメッセージが含まれてて。で、そのメッセージを相手の人は無意識的に受け取るわけよね。だからテンプレやってるトークスクリプターたちは
Takahito Ko: その裏側のメッセージがないから、
Takahito Ko: その裏側のメッセージがあるとは教えてくれ。もらってないから、とりあえずただ。をそれを読むわけよね。でも実際そこの裏に何があるんだよっていうことを
Takahito Ko: 知って、それが例えば散りばめられるとかっていうような
Takahito Ko: げん催眠民的な表現になってくると、
Takahito Ko: 相手の人にこちらのメッセージというものが思いとかメッセージというものが
Takahito Ko: ただの情報提供だけじゃなく
Takahito Ko: 伝わるよね。そうすると、
Takahito Ko: ええ、セッションの場っていうのは、なんかあたかもセラピストとかカウンセラーがええひもじひもじいクライアントに共感してあげましょうみたいな発想の
Takahito Ko: みんなバカみたいに持ってるけれども、でも実際そうじゃなくて、向こうの人もこれに対して、ああ、と思うわけよね。だから好意を持ったり気持ちを寄せたりするわけよね。
Takahito Ko: で、精神科医はこれのことを
Takahito Ko: ええ。転移って言ってすごい嫌ってるけれども。でもカウンセラーというのはえロジャースもゆう言うし、微老反応とかも言うけど、やっぱり転移という関係性を良好に使うことで、それをパワーに変えるっていうものがあるんだよね。
Takahito Ko: この先生、すごい。こんな人生だったんだなってストーリーで言語化されたらそれに対して
Takahito Ko: 高まるわけよね。やろうと思うわけよ。そういう
Takahito Ko: じゃあストーリー自己開示で語るのを。
Takahito Ko: 例えば糸で俺すごい人生やったんやでって。まあ今はちょっと北野さん的にあの語ったらお客さんはそれを自慢してると捉えるやろうね。
Takahito Ko: でも、それをあなたにも
Takahito Ko: これを乗り越える力があるんだという
Takahito Ko: MDQを持って
Takahito Ko: メッセージを話すと、それは
Takahito Ko: そこにまあ話し方もね。技術は別途もちろんいるよ。だけど、そこに話が乗っかってメッセージが伝わるわけよね。だからええ、コインの裏面を意識してないトークスクリプトとコインの裏面を意識して関わるトークトークっていうのは全く別物で、
Takahito Ko: それが言語化という意味において自分の思いを言語化する単なる情報提供をええ、分かりやすくええ、整理してやりますよ。とは違いますよ。ということかな。
Takahito Ko: 新井さんどうですか？今の
Takahito Ko: めっちゃいいです。
荒井 ひろのぶ: めっちゃいる。
Takahito Ko: どっかりま
Takahito Ko: 美味しいですね。っていうのとめっちゃいいですって。
野村光恵: めっちゃいいです。
野村光恵: ああ、なるほど、これあれ
野村光恵: テンプレだけじゃなくってそっち側が
野村光恵: そう。裏側裏側っていうのが乗っかるっていうのは、なんかそういう
野村光恵: 構造だから伝わるんだよっていうのを
野村光恵: 教える。教えるというか、
野村光恵: 自然とそれが身につくみたいな感じですか？使っているうちに。
Takahito Ko: 明確に意図してないからね。
Takahito Ko: みんな明確にこの人に何をだからそれそれがまさにこの
Takahito Ko: ヤプコのmdqで。
Takahito Ko: これを意識して。
Takahito Ko: 会話をするということは、ああいう。その一度に四つじゃないよ。それを順番に。
野村光恵: つまり、例えばテンプレ使うにあたってもそこに同時に走ってるmdkがあるよ。
Takahito Ko: だってテンプレをええ、
Takahito Ko: テンプレートを作った人が、この発想がなかったら、そのテンプレートは。
Takahito Ko: あのペラペラやから。
野村光恵: はいはいはい、
野村光恵: ありがとうございます。だから、一般的なテンプレートにそこが走ってないよっていうことですね。
Takahito Ko: 入ってないっていうことね。
野村光恵: 書いてないよって。はい、ありがとうございます。
野村光恵: もう一つ。あの。
Takahito Ko: ありがとうござ。
Takahito Ko: 僕らはテンプレート。もちろんあのあるよね。で、テンプレートはなんで僕らはなんでテンプ。じゃあ項は何でテンプレート使う使うの？って言ったらこれを入れて作ってるからっていうのと。
野村光恵: ええ。
Takahito Ko: セッションにおいて
Takahito Ko: 卓越していくプロセスの中で一度に全部ええ、自由に何でもかんでもできるって。まあ最高だけど、それには時間がかかるし。
Takahito Ko: で、テンプレートはなんちゃってだよ。
Takahito Ko: なんちゃってなんちゃってそれは。だけど、なんちゃって。でもできたら
Takahito Ko: 普通にお客さんからしたらこんなこと言われたら初めてこんな風に聞いてもらえたの初めて？って思えれる。えー、フレーズがいっぱいあると、それはなんでかって言ったら下があるから
Takahito Ko: 舌を感じるから、お客さんはその域に感じてそうやって答えてくれるわけ
Takahito Ko: だから、慣れてきたらそこから
Takahito Ko: 離れていったらいいし、
Takahito Ko: 自分でオリジナルを見つければいいけれども、でも最初からオリジナル見つける人はうまくいかないし。
Takahito Ko: なぜなら、そう、この部分を理解してないから、
Takahito Ko: これを理解して
Takahito Ko: 作っていくと会話をしていくっていう。
Takahito Ko: その？これを。は教えるけど、どのようにこれをやっていくか教えないっていうのがごちゃれになるかな？
野村光恵: 三つ目です。
Takahito Ko: はい、
Takahito Ko: ああ、なるほど。えっと、これはあの。
野村光恵: 呼んでもいいですか？
Takahito Ko: なるほど、四つの中核スキルが究極の解決策である理由。まあ、四つの中核スキルがタイムラインセラピー。イン。プリント。コアトランスフォビア。ビリーフチェンジ。えっと、
Takahito Ko: 質問案。なぜ数ある技術の中で、この四つの中核スクルなければならないんですが、この四つをもらうことを結果に、どうして臨機応変な対応力につながるんでしょうか。これを知るとセッションがあり、想定的な。が起きた時にあ、頭が真っ白になる状態からどう脱却できるのか論理を教えてください。あ、これはね、えっと、
Takahito Ko: 究極の解決策じゃないんですよ。えっと、これは片面の解決策であって、
Takahito Ko: あのセッションのないセッションの
Takahito Ko: 柔軟性の問題が、あのセッション力として柔軟性の問題がええあるので
Takahito Ko: これを用意し、ししたということ。まずは。で、それはビジネス的にゆって
Takahito Ko: ええ。まああの僕と山田さん、あ、あの新井さんだからビリーフチェンジっていうそのビリーフをも、まあ日本でね、やっぱりビリーフとかブロックを変えていくというのが一つ大きな市場になってて、その人たちが一向にうまくならないっていうのがあの理由であるので、
Takahito Ko: ビリーフを変えていく
Takahito Ko: スキルとしてタイムラインセラピーという。まああとは安全さね。安全さと安全なセッションとしてのええ、
Takahito Ko: まず安全さと、それからええと興味を持ってもらうええ、利用者が多いビリーフを扱っている人とか
Takahito Ko: で、潜在意識みたいなところで言ったら、こういう
Takahito Ko: スキルが。
Takahito Ko: それと同時にもう一つは、これらはほぼほぼ過去、現在、未来のすべての問題に対応できる。
Takahito Ko: 例えば、あの
Takahito Ko: 問題というのが過去に起きているもの
Takahito Ko: だったら、
Takahito Ko: それは過去に問えばいいけど、これらは全部あの過去、現在、未来をセッションの中に包含しているから
Takahito Ko: 無理に頑張らなくていいっていうことだね。
Takahito Ko: 究極の解決策で言ったらここに聞くっていうことと。えー、質問するということと伝え返すっていうものがあって、初めてその会話の部分での柔軟性がついたら
Takahito Ko: あの完成するけどね。
Takahito Ko: どうかしら？
野村光恵: なるほど、ありがとうございます。
Takahito Ko: か。ゆう。
野村光恵: そしたらなんか四つ目はビフォーアフターを教えて。だったので、ちょっと一回飛ばします。はい。で五つ目が
野村光恵: これです。
Takahito Ko: 個人的な怒りとしめ。
Takahito Ko: 個人テンツホルダーとしての個人的な怒りと氏名。そもそもなぜ今この知識ばかりで実力のない選ばれないカウンセラーを救うためのプログラムを形にしようと思って、教え子たちは業界の現状を見ていて、何に一番腹が立っていますか？えーと、
Takahito Ko: そうね。そう。まあ怒ってるかどうかはわわわからんけど。
Takahito Ko: あの
Takahito Ko: いつの世もうまい人はうまいねん。
Takahito Ko: それでうまい人はうまくてできへん人はできへんわけ。でも、
Takahito Ko: あの、それはそれもそもそも才能、才能というかね。あの感性感性というのはあの磨き上げるから努力の問題で。
Takahito Ko: あの、
Takahito Ko: 例えば俺がタナさんのこととかヤワサのことをチクチクネタで言ってるけど。でもあの人らがなんで成功してるかって言って、なんせ成果が出るかって言ったら突き詰めてやったからだよね。で、ほとんどの人はそれをしないから
Takahito Ko: 基本的にはできないんだよね。みんな
Takahito Ko: 突き詰めてやらないから。
Takahito Ko: でも世の中は突き詰めてやらないけど、
Takahito Ko: だからそこまで熱意ないけど、そこに対してそのつい探求する熱意はないけど、人を助けたいという熱意はあるっていう人は世の中にいっぱいいると思ね。まあ、僕らの周りにもいっぱいいるよね。で、そういう人達は、
Takahito Ko: ええ、うまくなりたいと思ってるけど、ええ、何をどうしていいかわからないっていうのが一番大きいと思だよね。
Takahito Ko: で、なんでかって言ったら、あの
Takahito Ko: 上手い人はうまいからうまいんであって
Takahito Ko: 体系化できるからうまいんとちゃうのよね。
Takahito Ko: で、
Takahito Ko: あのうまくない人は、まあまあ、もう一つはそのマーケティングの力でええ、大したことのない人たちが、なんかもうあたかもすごいすごいですよっていう風にやってるのを見て、
Takahito Ko: あの、まあそれにね、あの乗っかって
Takahito Ko: いろいろ頑張ったけど、うまくいかないという人が僕の周りにやっぱり多くいるのも事実やから。なんかこういう人たちが
Takahito Ko: え？え。
Takahito Ko: まあ、遠回りせんように。
Takahito Ko: これをちゃんとあの伝えてあげれたらいいかなと
Takahito Ko: いうのが
Takahito Ko: 持ってるから。で、知識ばかりで実力がないって書いてるけど、知識もないと思う。で。
野村光恵: 要は。
Takahito Ko: 単にテンプレを教わって
Takahito Ko: モニターです。モニターセッションを
Takahito Ko: どういうふうにしたら
Takahito Ko: 脱出できるかっていう。あ、あともう一つは、
Takahito Ko: えっと
Takahito Ko: モニターセッションを脱出できるような
Takahito Ko: セッションセールスみたいなものを
Takahito Ko: 教えてる人があんまりおらんね。
Takahito Ko: あのセールスだけ結構ゴリゴリな天国地獄系とか
Takahito Ko: あーのー
Takahito Ko: いうようなやり方とか、あるいはセッションをよく見せたらうまくいくとか、
Takahito Ko: そういうやり方を教えているよね。だから、
Takahito Ko: あの、それに対して違和感がある人は結構いると思だよ。ね。やっぱその人の心を扱うのに、
Takahito Ko: そのこういう天国と地獄のセッションはやっぱりしんどいよっていうのはみんなあると思だよね。だからあの
Takahito Ko: セッションセールスってセールスじゃないので、あの
Takahito Ko: なんでもなアセスメントっていうから
Takahito Ko: あの。だからセッションしないけどアセスメントして、あなたの課題ってこういうことですよね。っていうことを、
Takahito Ko: あの
Takahito Ko: 知ってもらうプロセスの中で何を言って何をしたらいいのかということがわかると、
Takahito Ko: 契約は取りやすくなる
Takahito Ko: ということをええ、
Takahito Ko: まともに教えてあげれる人がいない。その要は速攻性でめっちゃパワーがある。あのあなた、いつまでもあと十年。このままでいいんですかって、あの20年苦しんできた人に
Takahito Ko: 言えるようなマインドを持って
Takahito Ko: セールスを教えているような人たちばっかりだからカウンセラーさんとしてはあの、そこは
Takahito Ko: できないっていうのと、オールインワンでえっと、
Takahito Ko: そこまで
Takahito Ko: の流れで教える。それは、モニターセッションの本セッションの違いみたいなことを教えてくれる人はいないっていうのがあるかな。
Takahito Ko: はい。
野村光恵: ありがとうございます。以上でございます。
Takahito Ko: じゃあこれでちょっと作ってみて。
野村光恵: わかりました。
Takahito Ko: よし。
野村光恵: なので、一旦これでlpの二パターンができたら
野村光恵: そこからキャッチコピーを考えるって感じですか。
Takahito Ko: そうだね。
野村光恵: で、その前にえっと高さんがおっしゃってた。十十期のあのサンクルめでいいですか？今やってたやついいですか？あの常識の破壊のアンケート。
Takahito Ko: いいと思うよ。いいと思うよ。今回のすごいいから。
野村光恵: はい、じゃあ今回のアンケートを見て、その常識の破壊が起きてたやつに関してピックして。で、それを高さんに動画取ってもらう。まあとりあえず動画というかなんか情報をいただいて、そこを反映させるってことですよね。ルピーにも。
野村光恵: ってことは、それが一番最初に出した方がいいってことですね。
Takahito Ko: そうだね。
Takahito Ko: 野村さん。ちなみにえっと全然関係ないけど、25日って何時頃着てくれるの？
野村光恵: ゆう。夕方よよ四時時代より。
Takahito Ko: 了解です。いや、全然その夕方言ーても。
野村光恵: ラパの散歩の時間に間に合うように。
Takahito Ko: アメリカでイブニング言うたらもうアフタヌーン言うたらもう夜も含まれるからね。
野村光恵: 鍵は受け取れるんでしたっけ？
Takahito Ko: 鍵はあ、今まだバケツの中に入ったままやわ。
野村光恵: 危なーい。どんな感じですか？鍵は。
Takahito Ko: これにバケツの中に入ってる。
野村光恵: 私はど下ピンポン。
Takahito Ko: ピンポンもしくは
Takahito Ko: あそこの入れるとこうやって。
野村光恵: ドキドキしますけどね。あ、そういけ。行けます。あ、わかる。わかんない。わかんないけどエコさん何時に出る？もう早いんですよね。
Takahito Ko: いや、野村さん次第でえっと全然今頃関係ないけど、ちょっと俺は今髪の毛を切りたくて
Takahito Ko: 早いんですね。なんとなく
Takahito Ko: エッセクボーターみたいなやってるやろ。
荒井 ひろのぶ: なになに。
野村光恵: 今のエスエヌエス。
Takahito Ko: クォーター
Takahito Ko: でこれ切ってくれた人がババ下手で。
野村光恵: 長いんだ。
Takahito Ko: いや、長いというより
Takahito Ko: ハサミの手入れをしてないねんだから、
Takahito Ko: 髪の毛の断面が結構
Takahito Ko: こうなんていうの。ギザギザになってるからもうこっち側の耳が
Takahito Ko: あの肌荒れしてしまって、だから
Takahito Ko: ちょっとそれを
Takahito Ko: 行きたいなぁと思っているので。
野村光恵: これどうですか？
野村光恵: ああ、だからそうそうこうさんが美容室行く。
Takahito Ko: こういうようなやつ。こういうようなやつを
Takahito Ko: あのいっぱいす。全部全部放り込んだら
Takahito Ko: あのアドバイスとか？そういうところに何を何を逆転させたらいいのかっていうのが出てくると思うので。
野村光恵: 今だから読み込ませたんですけど、え、例えばトップトップ十トップ十とかにして、あと何があったらいいですか？
野村光恵: えっと、何が？っていうのは情報として何があったらいいですか？詳しく詳しかったらいいですか？
Takahito Ko: どう？えっと、俺はどどう？野村さんは想定する？俺の答えはどの答え？
野村光恵: んこうさんが今ここそうそう、こういうのって言ってあとって言ってた。そのあとを知りたかったです。
Takahito Ko: それがいっぱいあったらいいということで、これをもう少し抽象化普遍化してほしいね。
Takahito Ko: 患者教育とか通院指導じゃないから、今度は
Takahito Ko: あ、そうそう。安心は行動につながらないって言ったらあれめっちゃヒットしてたもんなぁ。
野村光恵: へえ、
野村光恵: すごいですね。こうさん、めっちゃふふりいっぱいいっぱいいってるんですね。こういうの。
Takahito Ko: だから、患者さんはあ。クライアントを安心さ安心。セッションで安心してもらえたら
Takahito Ko: 契約が取れると思ってませんか？
野村光恵: へええ。
Takahito Ko: 間違いです。
野村光恵: すげえ思ってる。多分私も。
Takahito Ko: だからみんなセッションして回るもんな。
野村光恵: はいはい、あ、そういうことかあさん一旦出したので、ああ、どうしよう
野村光恵: 出したやつちょっと見てもらっていいですか？
野村光恵: こんな感じでアウトプットいいですか？っていうので。
Takahito Ko: どこに。
野村光恵: あ、ごめんなさい。今二個ぐらい出しますね。
野村光恵: よいしょ。
野村光恵: はい。に。
Takahito Ko: ああ、
Takahito Ko: そうね。15%過ぎなかった。はいいと思う。いいと思うから。だからす。
Takahito Ko: あの
Takahito Ko: えっと、とりあえずこういうので出してもらったら俺もちょっと自分であのこれを
Takahito Ko: いじるので。
野村光恵: わかりました。じゃあ一旦この五つのパーダイムシフトってやつをちょっと共有させていただくので。
野村光恵: でえっとでで、これさんからそれを
野村光恵: テキストなのか音声なのか動画なのか、いただいて。で、それを反映させて、このパラダイムシフトも入れた上でのエルピーとして。がちゃんこしてクロートに出してもらうでいいですよね。
Takahito Ko: はい。
野村光恵: はいで、えっと、一応時期的にそろそろ
野村光恵: 報告準備とかを考えると、4月7日スタートの予定ということなので、ちょっと予定をくみ
野村光恵: 組めるとありがたいですよね。
Takahito Ko: ご覧ください。
Takahito Ko: 組んでえっと。
野村光恵: ああとはい。
Takahito Ko: 原種でやります。
野村光恵: ありがとうございます。まあでもと言ったってまだ来週はいけるか？来週確定すればあのあとは制作の余裕はあると思で。あと特典とか決めないとですよね。
Takahito Ko: それは考えます。
Takahito Ko: 俺は今からラパちゃんを迎えに行こう。
野村光恵: あー本当ですか？はいはい、じゃあえっと、次回やる必要があるのが、えっ、と
野村光恵: まあ、ここうさんからそのもらってたとしたら、それを組み込んでエルピー見ていただくのと、あとは得点としていくのかっていうのが決まって固まって。
野村光恵: で、これのテーマとかも固まっていってる状況が目指せれば。
Takahito Ko: はい、了解です。
野村光恵: よろしくお願いします。
Takahito Ko: まっ。あのはい、どうぞ。新井さん。
荒井 ひろのぶ: ちょっとそれはすいません。確認してもいいですか？カウンセラーの言語学は基本的にこの形でいいと思ですよね。で、一応誠実化の言語学で確認なんですけど、今
荒井 ひろのぶ: えー、今のクールが個別相談始まっていて、次回のクールがもうすぐ始まってま。第二クールというか第四クールになるかなと思ですけど、そちらの方はデイスから始めさせていただいて。で、レイス側も
荒井 ひろのぶ: 次のクールが始まったら、代表クールが始まったら第五クールをどうするかっていうのももうちょっと考えないといけないかなと思ですけど、動画でそのままいくのかとかっていうのはコストの中では考えてられていらっしゃいますか？
荒井 ひろのぶ: もう一本。
Takahito Ko: まあもうライブはいらんっすよね。だからあとはもうやり方としては任せます。あの。
荒井 ひろのぶ: というわけです。
Takahito Ko: ええ。ライブウェビナーを見てもらうとかでいいかなと思いますね。
荒井 ひろのぶ: 了解しました。じゃあまあライブウェビナーで行って、もしくは、まあワンでも何かどっかで入れるのかどうかとかっていうのも、ちょっとまた相談させていただければなと思いますので
荒井 ひろのぶ: よろしくお願いします。あとは、再事項に関しては基本的にコーさんからご案内でいいんでしたっけ。
Takahito Ko: あ、えーと、皆さんにご案内をしてほしいですってえと、再事項はいくらにします？69,000円とか。
荒井 ひろのぶ: 69,000円引きますか？
Takahito Ko: いや、わからないですよ。新井さんが来ると。
荒井 ひろのぶ: 継続してる
荒井 ひろのぶ: 69,000円ぐらいでいいと思ですけど、一回なんかすごい安くしてもいいかなって話も出ましたので。
Takahito Ko: 出ましたね。
荒井 ひろのぶ: 49,800円ぐらい。でも、なんか。
Takahito Ko: いいですよ。1800円とかでもはい。
荒井 ひろのぶ: ありがとうございます。
荒井 ひろのぶ: タイミングはそれじゃあ。次のクール。第四クール。
Takahito Ko: まあもう別に今から打ち出してくれてもいいですよ。全然過去の受講生。
荒井 ひろのぶ: わかりました。ちょっとそれじゃあまた日程調整してご相談させていただきます。
Takahito Ko: 基本的に49,000円はあの三ヶ月の方ねえっと短い方でお願いします。
荒井 ひろのぶ: はい。
Takahito Ko: 真紀子子なんかある。
Takahito Ko: いえないです。
Takahito Ko: 了解。
Takahito Ko: じゃあちょっと迎えに行ってきます。
荒井 ひろのぶ: はい、すみません。よろしくお願いします。
Takahito Ko: ではよろしくお願いします。ありがとうございます。
荒井 ひろのぶ: ありがとうございます。お疲れ様です。
Takahito Ko: だからもう。